Appunti Fisica

### 2022-05-07 Fisica/fisica.tex
aggiornamento

  U=-L=\int^{\texttheta}_{90^o}\uptau d \texttheta= \int_{90^o}^\texttheta pE\sin \texttheta d\texttheta =-pE\cos\texttheta

@@

\subsection{L'aspetto fisico}

@@

\subsection{La superficie Gaussiana}

@@

\end{task}

@@

Un campo $\vec{E}$ attraversa un elemento di superficie $\Delta \vec{A}$ \texttt{vettore di area $\Delta \vec{A}$: \textbf{perpendicolare} alla superficie}

>>>>

  U=-L=\int^{\texttheta}_{90^o}\uptau d \texttheta= \int^{\texttheta}_{90^o} pE\sin \texttheta d\texttheta =-pE\cos\texttheta

@@

\chapter{La legge di Gauss}
\section{L'aspetto fisico}

@@

\section{La superficie Gaussiana}

@@

@@

Un campo $\vec{E}$ attraversa un elemento di superficie $\Delta \vec{A}$ \texttt{vettore di area $\Delta \vec{A}$: \textbf{perpendicolare} alla superficie}.\\ Definizione del flusso elettrico $\Delta \vec{\upphi}$:
	\Delta \upphi =\vec{E}*\Delta\vec{A}=E\Delta A\cos\texttheta
Per l'\textit{intera} superficie:
$\upphi = \sigma \vec{E}*\Delta \vec{A}=\int \vec{E}*d\vec{A}$ - Per una superficie chiusa, l'orientamento di $\Delta \vec{A}$ è uscente.
\item $\vec{E}$ uscente contribuisce $\Delta \upphi >0$
\item $\vec{E}$ entrante contribuisce $\Delta \upphi <0$
\item $\vec{E} || \Delta \vec{A}$ da $\Delta \upphi =0$
Il flusso netto di una superficie chiusa è
	\upphi=\oint \vec{E}*d\vec{A}
\section{Cilindro in campo uniforme}
Superficie guessiana a forma di \textbf{cilindro} di raggio \textit{R}. Campo elettrico $\vec{E}$
\textbf{uniforme}, parallelo all'asse. Quanto vale il fluso netto?
  \upphi=\oint \vec{E}*d\vec{A}=\int_a \vec{E}*d\vec{A}+\int_b\vec{E}*d\vec{A}+\int_c \vec{E}*
  d\vec{A}
\item $\int_a \vec{E}*d\vec{A}=-\pi R^2E$
\item $\int_b \vec{E}*d\vec{A}=0$
\item $\int_c\vec{E}*d\vec{A}=\pi R^2E$
\item $\upphi =0$  
Relazione tra il flusso $\upphi$ attraverso una superficie chiusa e la carica netta $q_{int}$ racchiusa all'interno della superficie:
	\xi_0\upphi=q_{int} \text{ o } \xi_0\oint \vec{E}*d\vec{A}=q_{int}
\item \textit{se $q_{int}$ è positiva, il flusso netto è uscente}
\item \textit{se $q_{int}$ è negativo, il flusso netto è entrante}
Una carica esterna alla superficie può cambiare $\vec{E}$ localmente, ma non influisce sul flusso totale.
